EMPTY:
determina si una variable esta vacía.
Devuelve true si la variable no existe o está vacía o es nula.
Es decir solo da false si contiene un valor.

Es decir, empty() sería un (!isset($var) || $var == false )

empty da true si no existe o tiene los siguientes valores:

"" (una cadena vacía)
0 (0 como un integer)
0.0 (0 como un float)
"0" (0 como un string)
null
false
array() (un array vacío)


ISSET:
determina si una variable esta definida y no es null.
Devuelve true si la variable existe y no es null.
Es por ello que para isset, las variables vacias anteriores
si existes, si devuelven true.

$v = false;

$r = isset($v);
echo $r;

En este caso, v si existe a pesar de ser vacia.

/*Cuando se imprime el valor de retorno de una
función que retorna un boolean, al hacer echo se
muestra como:
1 si es true,
cadena vacia si es false.

Es por ello que al imprimir una funcion que retorna
false, no se imprime nada, ya que es una cadena vacia

<?php
function is_blank($value) {
    return empty($value) && !is_numeric($value);

    /*amabas condiciones deben ser true
    para devolver true. En el momento en que
    una de ellas no se cumple,devuelve false.*/
}

$v = "0";
if(is_blank($v)){
    echo "is blanck";
}else{
    echo "no";
}

/*este caso devuelve false porque es true
que se considera vacio pero es false que no sea
numerico.*/



?>